
Frage: Wie funktionieren Actions und Manufacturing in diesem Setting?
- Beim Lernen ist das einfach: Wie bei Eve Online!
- Wo kann Manufacturing betrieben werden?
- Falls "im Schiff": Muss dafür die Bewegung unterbrochen werden?
	- Frage ist: Ist das cool, wenn man die Bewegung dafür unterbrechen muss? Also macht das Spiel dann mehr Spaß? Bei
		EO nein, weil es ja auch ein Echtzeit-RPG ist. Das kann bei mir anders sein. Bei EO findet scheinbar das
		Manufacturing immer in einer Station statt, und das ggf. auch ohne die Anwesenheit des Spielers.
	- das ist beim Mining auch so! Also ist unterbrechen okay (später mit skills ohne Unterbrechen und fern-Manufacturing)

Manufacturing während des Fluges ist ein Riesenvorteil für den Spieler und demnach sollte es von High-End-Ausrüstung
abhängig sein. Das betrifft z.B. Bergbau-Trägerschiffe mit Verhüttungsanlage an Bord. Normale Spieler sollten das
nicht können; so wird es erst zum Vorteil für High-End-Schiffe.

Andererseits hat Manufacturing an der Station in Anwesenheit des Spielers mehrere Nachteile:
- Es gibt eine Unterscheidung zwischen Manufaturing Sites "mit Anwesenheit" und "autonom". Das ist Mist.
- (doch kein Nachteil) -> der Spieler kann so lange nichts anderes machen. Das ist aber okay, beim Bergbau ist das
	auch nicht anders.
-->
Demnach ist es wohl am sinnvollsten, die Unterscheidung von Ausrüstung und Skills des Spielers abhängig zu machen,
der Dinge herstellen will! Die Manufacturing Sites sind dieselben, aber der Spieler kann anfangs nur 1 Item gleichzeitig
und nur in Anwesenheit herstellen. Das wird dann später zur autonomen Herstellung und/oder mehreren autonomen
Manufacturing-Prozessen verbessert.

* Idee: Neben Asteroiden auch noch andere "Rohstoffquellen" mit exotischen Rohstoffen (SciFi machts möglich)
