
Idee: Scale factor 1 == pixel-to-pixel.

Was ist mit translation 0?

Wie funktioniert die Positionierung? top, translate, table?

Google Maps macht es noch anders und benutzt Canvas für alles. Das werden auch Requests für "komische" Daten gesendet.


Anregung: http://stackoverflow.com/questions/4070287/advice-for-creating-google-maps-like-interface
-> Das UI könnte man mit OpenLayers bauen: http://openlayers.org -- da müsste man eine "flat projection" reinbekommen,
aber dann würde man zumindest mit vielen Entwicklern zusammenarbeiten! Bilder per PNG oder SVG übertragen.
- Nötige Features (check!):
	+ flat (alternativ linear) projection
	- nachladen von Daten
	+ selecting
Demo für Polyfills needed: https://openlayers.org/en/master/examples/reprojection-image.html

