

Places (new entity)
- können entdeckt und weitergegeben werden; places führen zu anderen places
	- erschließung
	- mining
	- später evtl. miete
- places sind ein neuer aspekt und man kann sie ignorieren, wenn man nur bei Produktion bleibt
	- am besten sind getrennte place/player inventories erst sichtbar, wenn man places "freispielt"
		-> wieder kein genereller "locked content", sondern nur reduziertes UI für anfänger
- keine Karte, sondern nur Knoten und Kanten
- verarbeitung von abegebautem erz ist ein eigener crafting-zweig

Transport (kommt mit Places)
- Items liegen an einem Ort
- Produktion findet an einem Ort statt
- Transport ist eingeschränkt (Limit fürs Inventory -- mit Places muss zwischen Place-Inv und Player-Inv getrennt werden)
- Transport von Passagieren (spieltechnisch wie ein Item, woraus man nichts craften kann? -> nein, Passagiere haben
	einen gewünschten Zielort, sie wollen nicht einfach irgendwohin wo Passagiere benötigt werden! Das kann man
	Spieltechnisch so unterscheiden, dass Je Zielort ein anderer ItemType benutzt wird)

Gefährliche Places
- noch zu vieles unklar
- player zu party zusammenschließen (nur einer steuert)
- bewaffnung muss gecraftet werden (evtl von anderen spielern)
- bei niederlage: inventory weg, ausrüstung weg

Eve hat "Blueprint Copies" mit einem Limit, wie oft das benutzt werden kann
-> ganz nett zum Handeln
-> Copies haben immer limitierte Runs; es gibt ein Maximum, wie hoch man das Limit beim kopieren stellen kann.
-> Kopien können vermutlich nicht mehr kopiert werden; evtl. können sie gesplittet werden.

Manufacturing Sites
- diese können auch mit Upgrades "personalisiert" werden
- Idee wäre erstmal, dass diese wie die Workbench funktionieren, nur dass sie autonom arbeiten
	- das ist der wesentliche Unterschied, denn die Workbench wird mit derselben Spielerzeit benutzt, in der man
		auch sonstige Aktionen ausführt
- das macht am meisten sinn, wenn sie lange dauernde crafting recipes bearbeiten (1h+), sonst klickt man sich blöd
	- aber das ist das Problem des Spielers
	- außerdem macht es langfristig sinn, dass man eine Aktion Nx in die Queue legen kann, ohne auch Nx zu klicken
	- Einfache Lösung: "amount"-Feld in der Queue

Science Papers
- Idee: "Zwischenprodukte" bei der "Herstellung" von Blueprints
- damit weiterer Produktionszweig
- können wie gehabt gehandelt werden

Reverse Engineering
- Idee: Items -> Blueprint dafür. Dabei wird das Item zerstört
- Kann auch Teil-Blueprints (Science Papers) liefern


* Von Spielern designedte Items
* Von Spielern designedte Maschinen
* Kampf als Zusatzelement, wo nicht die Spieler selbst angegriffen werden, sondern nur Ferngesteuerte Kampfschiffe
	- in diesem gefährlichen Gebiet dann auch ferngesteuerte Miner / Prod. Anlagen etc. die angegriffen werden können

* Blueprints mit "Efficiency": Weniger verbrauchte Materialien; weniger Zeit. Sind bei EO zwei verschiedene
	Properties des Blueprints.

Skills -- Achtung: Bei Eve muss man soweit ich weiß nur den Skill 1x kaufen und kann ihn dann auf jedem Level lernen.

UI: EO hat im Manufacturing Window einen "buy all" button, der die nötigen Items zum Bauen lokal einkauft. Öffnet Dialog:
Anzahl der Manufaturing Runs einstellbar; einzelne Input Item amounts änderbar; System, wo man einkauft änderbar.

Research != Skills. Skills lernt man über Zeit und behält sie. Research erzeugt und verbessert Blueprints.

* EO hat Factions. Noch unklar, was man daraus machen kann.

* Jump Gates wie bei EO. Schiffe sollten nicht von sich aus in der Lage sein, die Riesen-Entfernungen zu fliegen.
